Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/foundry/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <30>{#p/basic}{#k/2}* Woah there, kiddo. * That stuff ain't free, y'know?
zh_cn: <30>{#p/basic}{#k/2}* 哎呀，孩子。 * 你知道这些东西 是要花钱的吧？ゑ
zh_tw: <30>{#p/basic}{#k/2}* 哎呀，孩子。 * 你知道這些東西 是要花錢的吧？ゑ

source: <30>{#k/3}* It may look like junk to you, but to me, it's anything but!
zh_cn: <30>{#k/3}* 也许在你看来，这些就是破烂。 * 可在我心中，它们都是宝贝！ゑ
zh_tw: <30>{#k/3}* 也許在你看來，這些就是破爛。 * 可在我心中，它們都是寶貝！ゑ

source: <30>{#p/basic}{#k/2}* Ha! * I'm tryin' to get RID of my junk, not get more of it!
zh_cn: <30>{#p/basic}{#k/2}* 哈！ * 我是卖废品的， 不是收废品的！ゑ
zh_tw: <30>{#p/basic}{#k/2}* 哈！ * 我是賣廢品的， 不是收廢品的！ゑ

source: <30>{#k/3}* Though, I've heard if you want to sell stuff, the Temmies are your best bet.
zh_cn: <30>{#k/3}* 不过，如果你想卖点东西， 我有个好主意： 去Temmie商店那里看看吧。ゑ
zh_tw: <30>{#k/3}* 不過，如果你想賣點東西， 我有個好主意： 去Temmie商店那裡看看吧。ゑ

source: <30>{#k/0}* Where can you find them?
zh_cn: <30>{#k/0}* 在哪呢...ゑ
zh_tw: <30>{#k/0}* 在哪呢...ゑ

source: <30>{#k/4}* ...
zh_cn: <30>{#k/4}* ...ゑ
zh_tw: <30>{#k/4}* ...ゑ

source: <30>{#k/0}* I don't remember.
zh_cn: <30>{#k/0}* 想不起来了。ゑ
zh_tw: <30>{#k/0}* 想不起來了。ゑ

source: <30>{#p/basic}{#k/1}* I wouldn't give up my gilded treasures at phaser-point.
zh_cn: <30>{#p/basic}{#k/1}* 就算把刀架我脖子上， 我也不会这些宝贝交给你。ゑ
zh_tw: <30>{#p/basic}{#k/1}* 就算把刀架我脖子上， 我也不會這些寶貝交給你。ゑ

source: <30>{#p/basic}{#k/0}* For the last time, I'm not taking it!
zh_cn: <30>{#p/basic}{#k/0}* 我最后说一次， 我不是收破烂的！ゑ
zh_tw: <30>{#p/basic}{#k/0}* 我最後說一次， 我不是收破爛的！ゑ

source: New Homeworld
zh_cn: 新家园
zh_tw: 新家園

source: §fill=#ff0§Handshake
zh_cn: §fill=#ff0§握手
zh_tw: §fill=#ff0§握手

source: Am I A Hero
zh_cn: 我是英雄吗
zh_tw: 我是英雄嗎

source: (Threaten)
zh_cn: （放狠话）
zh_tw: （放狠話）

source: (Fight)
zh_cn: （揍他）
zh_tw: （揍他）

source: Your Fate
zh_cn: 你的下场
zh_tw: 你的下場

source: Hero
zh_cn: 谁是英雄
zh_tw: 誰是英雄

source: §fill=#ff0§The War (NEW)
zh_cn: §fill=#ff0§那场战争（新）
zh_tw: §fill=#ff0§那場戰爭（新）

source: §fill=#ff0§Retirement (NEW)
zh_cn: §fill=#ff0§退休生活（新）
zh_tw: §fill=#ff0§退休生活（新）

source: Retirement
zh_cn: 退休生活
zh_tw: 退休生活

source: The Homeworld
zh_cn: 故园生活
zh_tw: 故園生活

source: §fill=#ff0§Family (NEW)
zh_cn: §fill=#ff0§你的家人（新）
zh_tw: §fill=#ff0§你的家人（新）

source: §fill=#ff0§Erogot (NEW)
zh_cn: §fill=#ff0§Erogot（新）
zh_tw: §fill=#ff0§Erogot（新）

source: The Foundry
zh_cn: 铸厂
zh_tw: 鑄廠

source: About Undyne
zh_cn: 聊聊Undyne
zh_tw: 聊聊Undyne

source: <09>{#p/basic}{#k/2}Really? YOU wanna talk?
zh_cn: <09>{#p/basic}{#k/2}是吗？ 就你 还想聊天？
zh_tw: <09>{#p/basic}{#k/2}是嗎？ 就你 還想聊天？

source: <09>{#p/basic}{#k/0}Anything you wanna know?
zh_cn: <09>{#p/basic}{#k/0}你想知道点 啥呢？
zh_tw: <09>{#p/basic}{#k/0}你想知道點 啥呢？

source: <32>{#p/basic}{#k/0}* Ol' King Fluffybuns, eh? * Now there's someone I know.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/0}* 小毛球国王，是吧？ * 现在我知道是谁了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/0}* 小毛球國王，是吧？ * 現在我知道是誰了。

source: <32>{#k/2}* I'll say this, I had no clue about what he was doing with those humans until today!
zh_cn: <32>{#k/2}* 我得说， 直到今天我才知道 他是怎么对待那些人类的！
zh_tw: <32>{#k/2}* 我得說， 直到今天我才知道 他是怎麼對待那些人類的！

source: <32>{#k/3}* I don't know how he kept such a secret for so long...
zh_cn: <32>{#k/3}* 我不知道他是怎么 把这个秘密 保守了这么长时间的。
zh_tw: <32>{#k/3}* 我不知道他是怎麼 把這個秘密 保守了這麼長時間的。

source: <32>{#k/0}* Especially since everyone woulda been fine with it if he told 'em before.
zh_cn: <32>{#k/0}* 特别是因为， 如果他之前告诉大家， 大家肯定不会介意。
zh_tw: <32>{#k/0}* 特別是因為， 如果他之前告訴大家， 大家肯定不會介意。

source: <32>{#k/0}* I've adopted one of the humans myself, actually.
zh_cn: <32>{#k/0}* 事实上， 我自己都收养了一个。
zh_tw: <32>{#k/0}* 事實上， 我自己都收養了一個。

source: <32>{#k/2}* They're asleep in their box, just outside the shop. * What an adorable little fella!
zh_cn: <32>{#k/2}* 那孩子现在在盒子里 睡觉，就在商店外面。 * 多可爱的小家伙啊！
zh_tw: <32>{#k/2}* 那孩子現在在盒子裡 睡覺，就在商店外面。 * 多可愛的小傢伙啊！

source: <32>{#k/0}* Asgore says they'll wake up once their body adjusts to the real world or whatever.
zh_cn: <32>{#k/0}* Asgore说，等那孩子的身体 适应了现实世界， 就会醒来。
zh_tw: <32>{#k/0}* Asgore說，等那孩子的身體 適應了現實世界， 就會醒來。

source: <32>{#k/3}* ... huh? * You want to know if Asgore can be your father?
zh_cn: <32>{#k/3}* ...哈？ * 你想知道Asgore 能不能当你爹？
zh_tw: <32>{#k/3}* ...哈？ * 你想知道Asgore 能不能當你爹？

source: <32>{#k/0}* Well, I don't see why not!
zh_cn: <32>{#k/0}* 嗯，为什么不呢！
zh_tw: <32>{#k/0}* 嗯，為什麼不呢！

source: <32>{#k/0}* I'm sure he'd be happy to have you living with him.
zh_cn: <32>{#k/0}* 我相信他听到你这么说 会高兴的飞起来。
zh_tw: <32>{#k/0}* 我相信他聽到你這麼說 會高興的飛起來。

source: <32>{#k/2}* It'd probably be good for him! * Wa ha ha.
zh_cn: <32>{#k/2}* 这对他非常好。 * 哇哈哈。
zh_tw: <32>{#k/2}* 這對他非常好。 * 哇哈哈。

source: <32>{#p/basic}{#k/1}* You wanna know my thoughts on Asriel?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/1}* 想听听我心目中的Asriel 是什么样的吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/1}* 想聽聽我心目中的Asriel 是什麼樣的嗎？ゑ

source: <32>{#k/0}* ... * He was a good kid.
zh_cn: <32>{#k/0}* ... * 他是个好孩子。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* ... * 他是個好孩子。ゑ

source: <32>{#k/3}* And if he was still alive, he woulda made a great king.
zh_cn: <32>{#k/3}* 他要是没死， 现在已继任国王了。
zh_tw: <32>{#k/3}* 他要是沒死， 現在已繼任國王了。

source: <32>{#k/4}* As for what you got there standin' in front of me, well, it's not him.
zh_cn: <32>{#k/4}* 我说的Asriel， 可不是面前这个“Asriel”。ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 我說的Asriel， 可不是面前這個「Asriel」。ゑ

source: <32>{#k/0}* It looks like him, talks like him, even has his damned adorable face... bless that kid.
zh_cn: <32>{#k/0}* 这个“Asriel”， 就算能模仿他的面容，复刻他的声音， 甚至... 凭那张可爱的脸以假乱真...ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 這個「Asriel」， 就算能模仿他的面容，復刻他的聲音， 甚至... 憑那張可愛的臉以假亂真...ゑ

source: <32>{#k/3}* But that SOUL... being this close to you, the resemblance is unmistakable.
zh_cn: <32>{#k/3}* 可就是模仿不了他的心灵。 * 我了解Asriel的性格， 所以，你骗不了我。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 可就是模仿不了他的心靈。 * 我了解Asriel的性格， 所以，你騙不了我。ゑ

source: <32>{#k/1}* How'd it feel taking the SOUL of your own mother, boy?
zh_cn: <32>{#k/1}* 我很好奇， 亲手把自己母亲的灵魂 扯出来的滋味...ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 我很好奇， 親手把自己母親的靈魂 扯出來的滋味...ゑ

source: <32>{#k/0}* I wonder.
zh_cn: <32>{#k/0}* 好受不？ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 好受不？ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/0}* Long ago, the king and I agreed that escaping would be pointless...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/0}* 很久以前，我跟国王都觉得， 在前哨站安分守己，才有未来...ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/0}* 很久以前，我跟國王都覺得， 在前哨站安分守己，才有未來...ゑ

source: <32>{#k/1}* Since once we left, humans would just kill us on the spot.
zh_cn: <32>{#k/1}* 因为，一旦我们出去， 马上就会被人类宰了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 因為，一旦我們出去， 馬上就會被人類宰了。ゑ

source: <32>{#k/3}* I'll admit I felt a little betrayed when he changed his mind.
zh_cn: <32>{#k/3}* 后来，国王改变主意了。 * 当时，我甚至有点感觉 自己被他背叛了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 後來，國王改變主意了。 * 當時，我甚至有點感覺 自己被他背叛了。ゑ

source: <32>{#k/4}* But now, I think... * Maybe he was right to.
zh_cn: <32>{#k/4}* 但现在，我觉得... * 是我错了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 但現在，我覺得... * 是我錯了。ゑ

source: <32>{#k/0}* 'Cause after all, even though we never escaped...
zh_cn: <32>{#k/0}* 毕竟，就算我们安分守己...ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 畢竟，就算我們安分守己...ゑ

source: <32>{#k/3}* A human's killing us anyway, ain't that right?
zh_cn: <32>{#k/3}* 最终，还是会葬送在 某个人类的手中，对不对？ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 最終，還是會葬送在 某個人類的手中，對不對？ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/0}* Eh, there's really not much to say about me.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/0}* 额， 关于我没啥可说的。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/0}* 額， 關於我沒啥可說的。

source: <32>{#k/0}* I do my best to live my life...
zh_cn: <32>{#k/0}* 我尽我所能地 过我自己的小日子...
zh_tw: <32>{#k/0}* 我盡我所能地 過我自己的小日子...

source: <32>{#k/4}* Help those around me in ways that I can.
zh_cn: <32>{#k/4}* 尽力帮助我周围的人。
zh_tw: <32>{#k/4}* 盡力幫助我周圍的人。

source: <32>{#k/0}* The thing of it is, we live in dangerous times.
zh_cn: <32>{#k/0}* 但别忘了， 我们生活在一个 充满危机的时代。
zh_tw: <32>{#k/0}* 但別忘了， 我們生活在一個 充滿危機的時代。

source: <32>{#k/3}* If the wrong human were to stumble on our little outpost, we'd be as good as gone...
zh_cn: <32>{#k/3}* 如果一个错误的人类 发现了我们的小前哨站， 我们就会去见祖宗了。
zh_tw: <32>{#k/3}* 如果一個錯誤的人類 發現了我們的小前哨站， 我們就會去見祖宗了。

source: <32>{#p/basic}{#k/0}* I've been around a long time. * Maybe too long.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/0}* 我已经活了很久了。 * 也许太久了。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/0}* 我已經活了很久了。 * 也許太久了。ゑ

source: <32>{#k/3}* Back in the day, I served as a chief on the planetary council.
zh_cn: <32>{#k/3}* 想当年， 人们称我为“正义之刃”。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 想當年， 人們稱我為「正義之刃」。ゑ

source: <32>{#k/2}* The "Saber of Justice" they called me.
zh_cn: <32>{#k/2}* 那时， 我还是行星理事会的主席。ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 那時， 我還是行星理事會的主席。ゑ

source: <32>{#k/1}* ... if it weren't for that damned war, I might still be in that position today.
zh_cn: <32>{#k/1}* ...要不是那场该死的战争， 我今天可能还在那个位置上。ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* ...要不是那場該死的戰爭， 我今天可能還在那個位置上。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/0}* Ah yeah, the war. * That awful thing took a toll on me. * On all of us.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/0}* 啊，是啊，就是那场战争。 * 那场战争， 给我，给这里每个人 都带来了难以磨灭的创伤。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/0}* 啊，是啊，就是那場戰爭。 * 那場戰爭， 給我，給這裡每個人 都帶來了難以磨滅的創傷。ゑ

source: <32>{#k/4}* Every so often, we'd get these reports... * A list of the people who'd died protecting our home.
zh_cn: <32>{#k/4}* 每隔一段时间， 我们会收到报告... * 上面，全是为了保护家园 而壮烈牺牲的烈士。ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 每隔一段時間， 我們會收到報告... * 上面，全是為了保護家園 而壯烈犧牲的烈士。ゑ

source: <32>{#k/1}* I still remember the look on Fluffybuns's face when he had to deliver the bad news to families.
zh_cn: <32>{#k/1}* 我至今还记得，小毛球国王 将一条条噩耗告知烈士家属时， 他脸上的神情...ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 我至今還記得，小毛球國王 將一條條噩耗告知烈士家屬時， 他臉上的神情...ゑ

source: <32>{#k/1}* That blank stare, those empty eyes... * That's what war does to people, kiddo.
zh_cn: <32>{#k/1}* 眼神空洞，目光呆滞... * 孩子，这就是战争 给人带来的影响。ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 眼神空洞，目光呆滯... * 孩子，這就是戰爭 給人帶來的影響。ゑ

source: <32>{#k/3}* That's why I retired.
zh_cn: <32>{#k/3}* 所以，我就退休了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 所以，我就退休了。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* My retirement?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 我的退休生活？ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 我的退休生活？ゑ

source: <32>{#k/2}* Wah ha ha! * I'd say it's going well!
zh_cn: <32>{#k/2}* 哇哈哈！ * 可谓是“逍遥自在”啊！ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 哇哈哈！ * 可謂是「逍遙自在」啊！ゑ

source: <32>{#k/4}* This old shack ain't exactly up to par with those guys operating from Aerialis...
zh_cn: <32>{#k/4}* 也许那些在空境工作的员工 根本看不上这间破屋...ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 也許那些在空境工作的員工 根本看不上這間破屋...ゑ

source: <32>{#k/2}* ... but who cares! * I don't need to compete with them.
zh_cn: <32>{#k/2}* ...但关我啥事？ 我又不用跟他们比。ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* ...但關我啥事？ 我又不用跟他們比。ゑ

source: <32>{#k/0}* The heroic, wacky, and sometimes shy neighbors I live with out here are all I could ever ask for.
zh_cn: <32>{#k/0}* 能有这些或英勇、或古怪、 或有点害羞的邻居， 我就已经知足。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 能有這些或英勇、或古怪、 或有點害羞的鄰居， 我就已經知足。ゑ

source: <32>{#k/0}* It may not be the home I once dreamed of, but you take what you can get in life.
zh_cn: <32>{#k/0}* 这也许并非我梦想的生活， 但人生在世，就该随遇而安嘛。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 這也許並非我夢想的生活， 但人生在世，就該隨遇而安嘛。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* You want me to repeat myself?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 想让我再重复一遍吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 想讓我再重複一遍嗎？ゑ

source: <32>{#k/4}* Wa ha ha... you'll have to go back in time or something.
zh_cn: <32>{#k/4}* 哇哈哈... 恐怕，你得回溯时间了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 哇哈哈... 恐怕，你得回溯時間了。ゑ

source: <32>{#k/2}* Even I don't remember what I said!
zh_cn: <32>{#k/2}* 就连我自己 都忘了刚才说过啥了！ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 就連我自己 都忘了剛才說過啥了！ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* A whole new world...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 一个全新的世界...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 一個全新的世界...

source: <32>{#k/0}* Boy, I never thought I'd see the day.
zh_cn: <32>{#k/0}* 好家伙， 我从没想到我能亲眼 见证这么一天。
zh_tw: <32>{#k/0}* 好傢伙， 我從沒想到我能親眼 見證這麼一天。

source: <32>{#k/3}* Dr. Alphys told everyone she'd started scanning for new worlds...
zh_cn: <32>{#k/3}* Alphys博士告诉我们 她已经开始寻找新世界了...
zh_tw: <32>{#k/3}* Alphys博士告訴我們 她已經開始尋找新世界了...

source: <32>{#k/0}* Then, just a short time ago, she said she'd found one.
zh_cn: <32>{#k/0}* 然后，就在不久前， 她说她找到一个。
zh_tw: <32>{#k/0}* 然後，就在不久前， 她說她找到一個。

source: <32>{#k/0}* It's called Eurybia. * Don't know much else about it beyond that.
zh_cn: <32>{#k/0}* 它叫欧律比亚。 * 除此之外就啥也不知道了。
zh_tw: <32>{#k/0}* 它叫歐律比亞。 * 除此之外就啥也不知道了。

source: <32>{#k/1}* All I can be sure of is that it'll be better than this place.
zh_cn: <32>{#k/1}* 我唯一肯定的是， 那地方绝对比这地方强上百倍。
zh_tw: <32>{#k/1}* 我唯一肯定的是， 那地方絕對比這地方強上百倍。

source: <32>{#k/3}* That's not to say I won't miss it.
zh_cn: <32>{#k/3}* 但并不是说 我不会想念这里。
zh_tw: <32>{#k/3}* 但並不是說 我不會想念這裡。

source: <32>{#k/0}* I've lived through the entire period of monster captivity...
zh_cn: <32>{#k/0}* 我经历了 怪物被囚禁的那个时期。
zh_tw: <32>{#k/0}* 我經歷了 怪物被囚禁的那個時期。

source: <32>{#k/0}* Leaving it so soon almost seems like a crime.
zh_cn: <32>{#k/0}* 这么快离开 也太离谱了。
zh_tw: <32>{#k/0}* 這麼快離開 也太離譜了。

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* I've lived too long to be afraid of something like you.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 我活了这么久， 什么大风大浪没见过。 不会怕你这种东西。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 我活了這麼久， 什麼大風大浪沒見過。 不會怕你這種東西。ゑ

source: <32>{#k/2}* Try it, kiddo!
zh_cn: <32>{#k/2}* 来啊，小子，动手啊！ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 來啊，小子，動手啊！ゑ

source: <32>{#k/1}* ... I know you can't here.
zh_cn: <32>{#k/1}* ...我知道你在这伤不了我的。ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* ...我知道你在這傷不了我的。ゑ

source: <32>{#k/4}* Wah ha... * Knowledge like that is part of the reason I've survived so long.
zh_cn: <32>{#k/4}* 哇哈... * 假如没有这样的智慧， 我也活不长。ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 哇哈... * 假如沒有這樣的智慧， 我也活不長。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/2}* The homeworld, eh?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/2}* 你说，故园生活？ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/2}* 你說，故園生活？ゑ

source: <32>{#k/0}* Look, kiddo.
zh_cn: <32>{#k/0}* 呵，孩子啊...ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 呵，孩子啊...ゑ

source: <32>{#k/0}* All I'll say about the homeworld is that it was a nice place.
zh_cn: <32>{#k/0}* 我只能告诉你， 故园是个很棒的地方。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 我只能告訴你， 故園是個很棒的地方。ゑ

source: <32>{#k/4}* A place where people didn't have to worry...
zh_cn: <32>{#k/4}* 在那里，人们不用怕...ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 在那裡，人們不用怕...ゑ

source: <32>{#k/1}* ... about seeing those they care about be killed in front of their very eyes.
zh_cn: <32>{#k/1}* ...自己的亲人、朋友在面前 被活活杀死。ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* ...自己的親人、朋友在面前 被活活殺死。ゑ

source: <32>{#k/0}* So, to summarize, it's not really a place you'd fit into.
zh_cn: <32>{#k/0}* 所以嘛， 那地方肯定不适合你待。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 所以嘛， 那地方肯定不適合你待。ゑ

source: <32>{#k/1}* Any questions?
zh_cn: <32>{#k/1}* 有疑问吗？ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 有疑問嗎？ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/0}* The homeworld... * Well, first off, it has a name. * It's Krios.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/0}* 故园生活啊... * 嗯... 首先，故园是有名字的。 叫做克里乌斯。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/0}* 故園生活啊... * 嗯，首先，那裡有自己的名字。 * 叫做克伊俄斯。ゐ

source: <33>{#k/3}* I myself grew up in a quiet little town outside the city. * Well, I say quiet.
zh_cn: <33>{#k/3}* 我自己在城外一个 宁静的小镇中长大。 * 嗯，应该还算宁静。ゑ
zh_tw: <33>{#k/3}* 我自己在城外一個 寧靜的小鎮中長大。 * 嗯，應該還算寧靜。ゑ

source: <32>{#k/4}* Every few days, some of the kids from school would host these time trial races.
zh_cn: <32>{#k/4}* 每隔几天，学校里的孩子们 就会组织单车竞速比赛。ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 每隔幾天，學校裡的孩子們 就會組織單車競速比賽。ゑ

source: <32>{#k/0}* The weather wasn't always friendly, but they didn't care. * If anything, it just made things more interesting.
zh_cn: <32>{#k/0}* 有时候天公不作美， 但他们一点都不在乎。 * 甚至，坏天气还让比赛 变得更刺激，更有趣了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 有時候天公不作美， 但他們一點都不在乎。 * 甚至，壞天氣還讓比賽 變得更刺激，更有趣了。ゑ

source: <32>{#k/0}* My family and I attended dozens of these races when I was just a kiddo.
zh_cn: <32>{#k/0}* 那时，我还是个小毛孩， 和家人参加过好多次竞速比赛。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 那時，我還是個小毛孩， 和家人參加過好多次競速比賽。ゑ

source: <32>{#k/0}* Don't get me wrong. * Electrosnail is fun, but it's just not the same thing.
zh_cn: <32>{#k/0}* 你别误会。 * “雷霆蜗牛”是很好玩， 但那可不是一回事。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 你別誤會。 * 「雷霆蝸牛」是很好玩， 但那可不是一回事。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* My family? * Eh, there's not much to say. * I had good parents, a few siblings.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 我的家人？ * 呃，没什么太多可说的。 * 父母对我很好， 还有几个兄弟姐妹。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 我的家人？ * 呃，沒什麼太多可說的。 * 父母對我很好， 還有幾個兄弟姐妹。ゑ

source: <32>{#k/0}* One day, King Erogot came to our town. * He and I met at one of those races I told ya about.
zh_cn: <32>{#k/0}* 有一天， Erogot国王来我们小镇。 * 在一场竞速比赛中， 我和他碰面了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 有一天， Erogot國王來我們小鎮。 * 在一場競速比賽中， 我和他碰面了。ゑ

source: <32>{#k/0}* I was an insignificant country bumpkin, but he saw somethin' in me, somethin' more...
zh_cn: <32>{#k/0}* 我只是个不起眼的乡巴佬， 但他从我身上看到了别的东西， 那是某种特质...ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 我只是個不起眼的鄉巴佬， 但他從我身上看到了別的東西， 那是某種特質...ゑ

source: <32>{#k/4}* One thing led to another, and I ended up moving away from my family at an early age.
zh_cn: <32>{#k/4}* 一来二去， 我小小年纪就离开了家人。ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 一來二去， 我小小年紀就離開了家人。ゑ

source: <32>{#k/3}* ... that was the last time I'd ever get to see them face to face.
zh_cn: <32>{#k/3}* ...那次一别， 此后就再也没能见到家人。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* ...那次一別， 此後就再也沒能見到家人。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/0}* Erogot, the king of the last great era of our homeworld.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/0}* Erogot，是故园最后一段全盛时期的 当政国王。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/0}* Erogot，是故園最後一段全盛時期的 當政國王。ゑ

source: <32>* I'm sure you've read about him at some point.
zh_cn: <32>* 我相信，你一定读过他的故事。ゑ
zh_tw: <32>* 我相信，你一定讀過他的故事。ゑ

source: <32>{#k/2}* If you haven't, then what are ya holding his pendant for!?
zh_cn: <32>{#k/2}* 否则，那你怎么拿着 他的吊坠！？ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 否則，那你怎麼拿著 他的吊墜！？ゑ

source: <32>{#k/2}* If you haven't, then what asteroid have ya been living in for all this time!?
zh_cn: <32>{#k/2}* 否则，你难道一直活在 外星上吗？ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 否則，你難道一直活在 外星上嗎？ゑ

source: <32>{#k/3}* Under his reign, the monster species came so far. * Perhaps a little too far.
zh_cn: <32>{#k/3}* 在他的统治下， 怪物一族逐渐发展壮大 * 都有点壮大过头了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 在他的統治下， 怪物一族逐漸發展壯大。 * 都有點壯大過頭了。ゑ

source: <32>{#k/0}* He was so happy to meet a human for the first time... but not for himself.
zh_cn: <32>{#k/0}* 他第一次见到人类时， 非常高兴...[ADD]<32>{#k/0}* 并不是因为他自己想见到人类， 而是为了实现他儿子的愿望。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 他第一次見到人類時， 非常高興...[ADD]<32>{#k/0}* 並不是因為他自己想見到人類， 而是為了實現他兒子的願望。ゑ

source: <32>{#k/1}* Nah, that was his son's wish. * Poor kid got exactly what he asked for and then some...
zh_cn: <32>{#k/1}* 可怜的孩子， 虽然实现了他的梦想， 可之后...ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 可憐的孩子， 雖然實現了他的夢想， 可之後...ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* Forgive me, but I don't really wanna talk about that too much more.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 抱歉，这事我不该说太多。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 抱歉，這事我不該說太多。ゑ

source: <32>{#k/1}* Ol' King Fluffybuns wouldn't want you to carry that kinda burden.
zh_cn: <32>{#k/1}* 小毛球国王可不想让你 背负那样的重担。ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 小毛球國王可不想讓你 背負那樣的重擔。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/0}* Toriel? * She came through here not too long ago, actually.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/0}* Toriel？ * 其实，她不久前刚经过这。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/0}* Toriel？ * 其實，她不久前剛經過這。ゑ

source: <32>{#k/1}* Said she needed time to herself.
zh_cn: <32>{#k/1}* 她说，“想自己一个人静静。”ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 她說，「想自己一個人靜靜。」ゑ

source: <32>{#k/3}* Well, y'know what? * I figure she's had enough time by now.
zh_cn: <32>{#k/3}* 嗯... * 不过我觉得， 现在她应该冷静得差不多了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 嗯... * 不過我覺得， 現在她應該冷靜得差不多了。ゑ

source: <32>{#k/0}* You can find her in the trash depository past the ladder in the room nearby.
zh_cn: <32>{#k/0}* 附近有个垃圾堆， 那房间里还有一架梯子。 她应该就在那里。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 附近有個垃圾堆， 那房間裡還有一架梯子。 她應該就在那裡。ゑ

source: <32>{#k/3}* I'm pretty sure I know what's got her so pre-occupied...
zh_cn: <32>{#k/3}* 至于她为啥这么心事重重... 我清楚得很。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 至於她為啥這麼心事重重... 我清楚得很。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* Eh? * Fight you?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 嗯？ * 跟你干一架？ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 嗯？ * 跟你幹一架？ゑ

source: <32>{#k/1}* Nah... I'm not a hero. * Not anymore.
zh_cn: <32>{#k/1}* 没门。 * 我不是英雄， 也不会去逞英雄。ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 沒門。 * 我不是英雄， 也不會去逞英雄。ゑ

source: <32>{#k/0}* And b'sides... * You may have spared Undyne, but everyone else is still dead.
zh_cn: <32>{#k/0}* 更何况... * 你就算没杀Undyne， 其他民众也还是都被杀了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 更何況... * 你就算沒殺Undyne， 其他民眾也還是都被殺了。ゑ

source: <32>{#k/4}* I'm better off holding my ground right where I am...
zh_cn: <32>{#k/4}* 反正，我就这么待着， 你也拿我没办法...ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 反正，我就這麼待著， 你也拿我沒辦法...ゑ

source: <32>{#k/3}* And b'sides... * People seem to go missing after they run into you.
zh_cn: <32>{#k/3}* 更何况... * 怪物们只要碰上你， 几乎都会失踪。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 更何況... * 怪物們只要碰上你， 幾乎都會失蹤。ゑ

source: <32>{#k/4}* I'll take that as an omen to stay right where I am...
zh_cn: <32>{#k/4}* 那我不如识趣点，老实待着。 * 反正你也拿我没办法...ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 那我不如識趣點，老實待著。 * 反正你也拿我沒辦法...ゑ

source: <32>{#k/0}* And b'sides... * After what you did to Undyne, I know I don't stand a chance.
zh_cn: <32>{#k/0}* 更何况... * 连Undyne都拦不住你， 那我就更不是你的对手。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 更何況... * 連Undyne都攔不住你， 那我就更不是你的對手。ゑ

source: <32>{#k/0}* And b'sides... * These old bones aren't fit for fighting anyhoo.
zh_cn: <32>{#k/0}* 更何况... * 我这身老骨头也打不动了。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 更何況... * 我這身老骨頭也打不動了。ゑ

source: <32>{#k/1}* One attack from you, and then I'd... well...
zh_cn: <32>{#k/1}* 你打一下，我可能... 就...ゑ
zh_tw: <32>{#k/1}* 你打一下，我可能... 就...ゑ

source: <32>{#k/4}* At least by talking to you, I've bought enough time for some of them to escape.
zh_cn: <32>{#k/4}* 至少，我还能扯扯闲话，拖住你， 帮孩子们争取逃命的时间。ゑ
zh_tw: <32>{#k/4}* 至少，我還能扯扯閒話，拖住你， 幫孩子們爭取逃命的時間。ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* You wanna know about the Foundry? * This old place?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 你想了解铸厂？ * 就这个破地方？ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 你想了解鑄廠？ * 就這個破地方？ゑ

source: <32>{#k/3}* Well, recently, we've been having some electricity problems...
zh_cn: <32>{#k/3}* 呃... * 刚才，这里停电了...ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 呃... * 剛才，這裡停電了...ゑ

source: <32>{#k/0}* Though I'm sure it's nothing the Foundry crew can't sort out.
zh_cn: <32>{#k/0}* 不过别担心。 * 就这点小事， 难不倒铸厂员工的。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 不過別擔心。 * 就這點小事， 難不倒鑄廠員工的。ゑ

source: <32>{#k/2}* Those folks can't get enough of their engineering jobs!
zh_cn: <32>{#k/2}* 这群修理工啊， 一个个恨不得天天996呢！ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 這群修理工啊， 一個個恨不得天天996呢！ゑ

source: <32>{#k/3}* Well, it's a place people often get lost...
zh_cn: <32>{#k/3}* 嗯，这地方跟个迷宫一样， 总有人在这里迷路...ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 嗯，這地方跟個迷宮一樣， 總有人在這裡迷路...ゑ

source: <32>{#k/3}* Or left behind...
zh_cn: <32>{#k/3}* 甚至被抛弃...ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 甚至被拋棄...ゑ

source: <32>{#k/2}* Boy, I sure hope that doesn't happen to you.
zh_cn: <32>{#k/2}* 孩子，我真希望 这种事情别发生在你身上。ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 孩子，我真希望 這種事情別發生在你身上。ゑ

source: <32>{#k/0}* Well, it's never been the friendliest location...
zh_cn: <32>{#k/0}* 唉，这里根本不是什么 幸福乐园... * 从来都不是。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 唉，這裡根本不是什麼 幸福樂園... * 從來都不是。ゑ

source: <32>{#k/3}* From the humans sending us here to die, to the recent loss of a fighting spirit...
zh_cn: <32>{#k/3}* 前有人类把我们逼到这里， 活活等死； * 后有英雄战死，士气低迷...ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 前有人類把我們逼到這裡， 活活等死； * 後有英雄戰死，士氣低迷...ゑ

source: <32>{#k/3}* Nothin' but bad luck down here, kiddo.
zh_cn: <32>{#k/3}* 孩子，这里只有苦难。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 孩子，這裡只有苦難。ゑ

source: <32>{#k/2}* Well, back when we first got trapped out here, this WAS the outpost!
zh_cn: <32>{#k/2}* 我想想... * 当年，怪物刚被困在这里时， 整个“前哨站”还只有铸厂！ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 我想想... * 當年，怪物剛被困在這裡時， 整個「前哨站」還只有鑄廠！ゑ

source: <32>{#k/0}* All those fancy-schmancy sections added on afterwards were built by us monsters.
zh_cn: <32>{#k/0}* 后来，我们不断扩建前哨站， 才有了形态各异的其他区域。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 後來，我們不斷擴建前哨站， 才有了形態各異的其他區域。ゑ

source: <32>{#k/0}* Turns out most people aren't into the idea of living in the past. * Fair enough.
zh_cn: <32>{#k/0}* 看来，怪物们大多不愿拘泥于过去， 而是“向前看”，谋发展。 * 我能理解。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 看來，怪物們大多不願拘泥於過去， 而是「向前看」，謀發展。 * 我能理解。ゑ

source: <32>{#k/2}* But... I just think there's something so decadent about repurposing this place.
zh_cn: <32>{#k/2}* 虽说... 只想发展，扩建，改造 这一亩三分地，有点没出息。ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 雖說... 只想發展，擴建，改造 這一畝三分地，有點沒出息。ゑ

source: <32>{#k/3}* It was the humans who trapped us here, hoping we'd rot and suffer in darkness.
zh_cn: <32>{#k/3}* 当年，人类把我们困在这里， 希望我们在黑暗中腐烂受苦。ゑ
zh_tw: <32>{#k/3}* 當年，人類把我們困在這裡， 希望我們在黑暗中腐爛受苦。ゑ

source: <32>{#k/0}* But look at us now. * Look at how we've made this place our own.
zh_cn: <32>{#k/0}* 但你瞧： 一路下来，我们不仅走出了困境， 还把这里变成了自己的地盘。ゑ
zh_tw: <32>{#k/0}* 但你瞧： 一路下來，我們不僅走出了困境， 還把這裡變成了自己的地盤。ゑ

source: <32>{#k/2}* Wa ha ha! * Talk about showing 'em who's boss, eh?
zh_cn: <32>{#k/2}* 哇哈哈！ * 就让他们瞧瞧： 谁才是老大！ゑ
zh_tw: <32>{#k/2}* 哇哈哈！ * 就讓他們瞧瞧： 誰才是老大！ゑ

source: <32>{#p/basic}{#k/3}* What? * Where on Krios did you learn THAT handshake?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/3}* 啥？ * 你在克里乌斯的哪个地方 学的这个握手方式？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/3}* 啥？ * 你在克裡烏斯的哪個地方 學的這個握手方式？

source: <32>{#k/2}* I haven't shown anyone that routine in years!
zh_cn: <32>{#k/2}* 我已经很多年 没跟别人展示过咯！
zh_tw: <32>{#k/2}* 我已經很多年 沒跟別人展示過嚕！

source: <32>{#k/0}* Wa ha ha... but I think I know where ya learned it from.
zh_cn: <32>{#k/0}* 哇哈哈... 但我想知道你在哪学的。
zh_tw: <32>{#k/0}* 哇哈哈... 但我想知道你在哪學的。

source: <32>{#k/0}* Long time ago, a human came here... me and them became good friends.
zh_cn: <32>{#k/0}* 很久以前， 一个人类来到这里... 我与其成为了好朋友。
zh_tw: <32>{#k/0}* 很久以前， 一個人類來到這裡... 我與其成為了好朋友。
